---
sidebar_position: 2
---

# 2.2 简单命令

本节，我们将带你来了解 9 条你可能早已听说的命令。这些命令出名到什么地步？甚至连一些不搞开发的 UP 主、普通玩家、生存玩家，都对这些命令有所耳闻。你也很可能听过这些命令的鼎鼎大名。那我们一起来看一看吧！

---

## 帮助命令：`/help`

这条命令，我们曾在第一章时讲过，**它会返回特定页码或命令的帮助信息**。它有两条语法：

```text title="/help的语法" showLineNumbers
/help <页码: int>
/help [命令: CommandName]
```

例如，我们在 1.1 曾经布置了一道练习，要求你利用`/help`自学`/difficulty`。是否有印象呢？这里我们就是利用了第二条命令。

这条命令还需要再介绍吗？我认为应该无需多言了。

讲两句题外话。其实，我们认为这条命令的必选和可选参数的信息，可能有标注错误的嫌疑。实际的语法应该是

```text title="/help的实际语法" showLineNumbers
/help [页码: int]
/help <命令: CommandName>
```

这样，当你只输入`/help`的时候，页码默认为 1，所以返回第 1 页的信息；而查询命令则必须要你写入一条命令的名字。想想是不是这个道理？

---

## 给予玩家物品的命令：`/give`

嘿嘿，这位也是老朋友啦。我们曾经在讲物品这个概念的时候，学习过`/give`的语法。

还记得是什么语法吗？其实不记得也不要紧。真的！因为你随时都可以查文档，在实际运用的时候，旁边不会有监考老师监督你去做命令或者做什么，所以更重要的是你要知道这条命令能做什么，然后多加运用，你想记不下来都难！

那我们现在把这条命令的语法贴出：

```text title="/give的基本语法" showLineNumbers
/give <玩家: target> <物品: Item>
```

例如，`/give @a apple`，这里`玩家`是所有玩家（`@a`），`物品`是苹果（`apple`），所以是给予所有玩家苹果。有印象了吧！那我们接下来就要进行扩展了。

### `/give`的扩展语法

还记得吗？我们曾经介绍基本语法的时候说，这条命令将给予`玩家` 1 个`物品`。为什么是 1 个？来，我们看看这个基本用法的命令参数。发现有什么特点了吗？没错，都是必选参数！这条命令后面还跟了三个可选参数，其中一个就是指代物品数量的。我们来看看这条扩展语法：

```text title="/give的扩展语法" showLineNumbers
/give <玩家: target> <物品: Item> [数量: int] [数据值: int] [组件: json]
```

感觉除了`数量`都看不懂？没事，我们先来看`数量`，剩下两个我们一会儿解释。你可以看到，它接受一个`int`类型的参数，也就是整数。这很好理解，毕竟你不能给予 1.5 个苹果，对吧？`数量`是一个可选参数，这就是我们不指定也能成功运行的原因。**对于每一个可选参数，都存在一个默认值**。在这里，默认值就是`1`。也就是说，如果你不填写，它就只给予 1 个苹果。很简单吧？我们来实战一下。

:::tip[实验 2.2-1]

尝试写一条命令，给予你一组钻石。执行之以验证你的想法！

<details>

<summary> 点我查看答案！ </summary>

`/give @s diamond 64`

</details>

:::

因此，现在你就知道：`/give`是能够给予`数量`个物品的。

### 物品数据值

物品数据值的概念稍微复杂一点。一个物品，也是可能具有多个状态的。例如，当你使用一把钻石剑杀死了一只僵尸，这把剑的耐久度会降低，也就是说不同的耐久度定义了同一个物品的不同状态。像这样，**同一个物品的不同状态就用数据值（Data Value）来记录**。特殊地，我们这里说的数据值指代的是物品数据值。

我们看到，`数据值`的类型是`int`，并且为可选参数。相信看到这里，不用我们说，你也知道这个参数该填什么了。该参数的默认值是`0`。

一切物品都可以拥有数据值，不同数据值的同类物品，在物品栏也不能合并。特殊地，对于工具，数据值就代表着它的损坏值。例如，在 [Wiki](https://zh.minecraft.wiki/w/剑) 中可以查到钻石剑的耐久是 1561 点，那么使用`/give @s diamond_sword 1 1000`就会给予你一把损坏了 1000 点耐久值，也就是剩余 561 点耐久的剑。请你思考一下，为什么这里必须代表损坏值而非耐久值呢？

至于`组件`，我们认为现在聊这些还太早，我们希望等到你有更多的基础之后再来聊这些，不过你很快就会再次见到它的身影！

<details>

<summary>关于物品数据值的历史问题</summary>

我们现在已经知道，数据值用来储存同一个物品的不同状态。刚刚我们列举了一个耐久度（或者准确来说叫做损坏值）的例子，现在有些命令玩家还会用不同数据值的物品来和正常的物品作区分，比如数据值分别为 0、1 的钻石，在物品栏也是不会合并的。目前的数据值大体上也就只有这点应用了。

但是在以前，数据值的应用极为广泛，这里就不得不说到**扁平化（Flattening）** 所带来的影响了。如你所知，现在红色羊毛的 id 为`red_wool`、蓝色羊毛的 id 为`blue_wool`、等等等等，但是在以前，这些所有颜色的羊毛统称为`wool`，那么如何指定羊毛颜色呢？比如红色，我们就指定`wool`的数据值为`14`，黄绿色是`5`、黄色是`4`，以此类推。好记吗？当然不好记！所以常用的做法是，要么试，要么查。很明显，**扁平化就是把这种*压缩的 id* 给扩展开来，展开为多个不需要数据值也能良好定义的物品 id**。

这样做的好处当然是很明显的，**代码变得更易读**：相比于`/give @a wool 1 14`，显然`/give @a red_wool`更能让人一眼看懂这条命令的含义。当然缺点也是有的，因为 id 的变化，导致老 id 在`hasitem`目标选择器参数的高版本适配中表现不佳；而且对于手机版玩家来说，要打的字又变多了，会更麻烦。

扁平化这个概念，最早出现在隔壁的 Java 版。在 Java 版 1.13，Mojang 将所有物品、方块（是的，以前方块也有数据值）的数据值通通消灭，全部进行了扁平化，特殊状态则转而使用 NBT 来代替。这也是当时的模组难以转换到高版本的一个重要原因，因为原版 ID 几乎是被重写了一轮，所以 Forge 没有办法及时作出适配。这也是很多模组玩家至今卡在 Java 版 1.12.2 的原因，因为很多模组从那之后就停更了，或者不愿再对高版本做出适配。

基岩版的扁平化则是从 1.19.70 的一次物品、方块 ID 拆分悄然开始的，直到现在，已经渐渐接近尾声。与 Java 版大刀阔斧地改，全然不顾向下兼容性不同，基岩版并没有任意选择版本的功能，因此 Mojang 为了对旧版地图、附加包有一定的适配，不至于让它们报废，这些老 id 还是可用的，不过自动补全就不会帮上你了。**我们现在使用新版本时，还是尽可能地使用新版 id，适配性更好的同时也更加易读**。

</details>

<details>

<summary>为什么`数据值`必须代表损坏值而不能代表耐久值？</summary>

我们反过来想，如果是耐久值会出现什么后果？例如`/give @s diamond_sword`，这样的话，因为数据值默认为`0`，所以它会给你一把已经几乎没有耐久的剑，这并非我们预期的结果。不同的工具，耐久值都大不相同，如果要给一把满耐久的工具，就必须记住它的满耐久值；而且，实际应用中也是给予满耐久工具的情况居多。因此，数据值就必须代表损坏值。

顺带一提，在 Java 版中，物品并没有数据值一说（详见上文关于物品数据值的历史问题），损坏值是用物品组件来指代的。可能在基岩版未来的某一天，数据值也会被移除，其中的特殊数据可能就会用`组件`来代替。不过可以肯定的是，现在离那一天应该还早。

</details>

---

## 清除物品的命令：`/clear`

---

## 更改玩家游戏模式的命令：`/gamemode`

---

## 清除实体的命令：`/kill`

---

## 调整时间的命令：`/time`

---

## 传送玩家的命令：`/tp`（或`/teleport`）

---

## 发送消息的命令：`/say`

---

## 调整天气的命令：`/weather`

---

## 总结与练习
