---
sidebar_position: 1
---

# 2.1 命令的分类

## 按频率分类 各个命令在实际工程的使用频次

经过我们在 3 张地图：《MC 15 周年庆地图》、《30 种死法 2》、《冒险小世界：剑之试炼》，也就是 3 项实际玩法地图工程的命令统计，我们可以给出下面这个命令频率表。从下面这个表格，你就能看出来哪些命令在实际工程中重要，哪些就显得不那么重要了。

注意：

- 因为《冒险小世界：剑之试炼》使用了旧版的命令系统，因此如果出现了`/execute`嵌套，我们认为使用了 1 条`/execute`而不是多条。该地图的命令使用数仅供参考。
- 排序将按照《MC 15 周年庆地图》和《30 种死法 2》使用的命令数总和进行统计。仅统计来自于函数文件的命令，不统计脚本中的命令。
- 不统计服务器或要求权限命令比较高的命令，例如`/op`等。

| 重要性排名 | 命令 | 《30 种死法 2》使用数 | 《MC 15 周年庆地图》使用数 | 《冒险小世界：剑之试炼》使用数 |
| :---: | --- | :---: | :---: | :---: |
| 1 | `/execute` | 4263 | 2129 | 2843 |
| 2 | `/function` | 1970 | 1229 | 791 |
| 3 | `/scoreboard` | 1703 | 1484 | 778 |
| 4 | `/summon` | 1013 | 289 | 944 |
| 5 | `/tag` | 4 | 1132 | 22 |
| 6 | `/tellraw` | 868 | 7 | 634 |
| 7 | `/scriptevent` | 0 | 649 | 0 |
| 8 | `/tp` | 225 | 378 | 272 |
| 9 | `/titleraw` | 417 | 1 | 129 |
| 10 | `/playsound` | 66 | 301 | 84 |
| 11 | `/particle` | 317 | 39 | 421 |
| 12 | `/setblock` | 293 | 22 | 24 |
| 13 | `/clear` | 103 | 116 | 60 |
| 14 | `/gamerule` | 85 | 87 | 41 |
| 15 | `/structure` | 145 | 23 | 55 |
| 16 | `/clone` | 137 | 0 | 26 |
| 17 | `/event` | 0 | 123 | 23 |
| 18 | `/camera` | 0 | 121 | 0 |
| 19 | `/effect` | 74 | 46 | 46 |
| 20 | `/give` | 86 | 13 | 67 |
| 21 | `/kill` | 75 | 6 | 150 |
| 22 | `/replaceitem` | 17 | 63 | 31 |
| 23 | `/inputpermission` | 32 | 41 | 0 |
| 24 | `/fill` | 54 | 2 | 167 |
| 25 | `/spawnpoint` | 2 | 43 | 1 |
| 26 | `/dialogue` | 0 | 30 | 0 |
| 27 | `/gamemode` | 20 | 8 | 8 |
| 28 | `/say` | 3 | 19 | 0 |
| 29 | `/playanimation` | 0 | 19 | 0 |
| 30 | `/setworldspawn` | 2 | 16 | 1 |
| 31 | `/tell` | 0 | 17 | 0 |
| 32 | `/time` | 11 | 3 | 2 |
| 33 | `/difficulty` | 6 | 3 | 0 |
| 34 | `/music` | 9 | 0 | 23 |
| 35 | `/schedule` | 0 | 6 | 0 |
| 36 | `/stopsound` | 3 | 2 | 0 |
| 37 | `/tickingarea` | 3 | 2 | 4 |
| 38 | `/ride` | 0 | 4 | 3 |
| 39 | `/weather` | 1 | 3 | 1 |
| 40 | `/enchant` | 3 | 0 | 5 |
| 41 | `/mobevent` | 0 | 3 | 0 |
| 42 | `/xp` | 1 | 2 | 0 |
| 43 | `/camerashake` | 1 | 1 | 2 |
| 44 | `/damage` | 0 | 2 | 7 |
| 45 | `/loot` | 1 | 1 | 0 |
| 46 | `/title` | 2 | 0 | 53 |
| 47 | `/alwaysday` | 0 | 0 | 0 |
| 48 | `/clearspawnpoint` | 0 | 0 | 0 |
| 49 | `/daylock` | 0 | 0 | 0 |
| 50 | `/fog` | 0 | 0 | 0 |
| 51 | `/gametest` | 0 | 0 | 0 |
| 52 | `/help` | 0 | 0 | 0 |
| 53 | `/hud` | 0 | 0 | 0 |
| 54 | `/kick` | 0 | 0 | 0 |
| 55 | `/list` | 0 | 0 | 0 |
| 56 | `/locate` | 0 | 0 | 0 |
| 57 | `/me` | 0 | 0 | 0 |
| 58 | `/msg` | 0 | 0 | 0 |
| 59 | `/recipe` | 0 | 0 | 0 |
| 60 | `/script` | 0 | 0 | 0 |
| 61 | `/spreadplayers` | 0 | 0 | 0 |
| 62 | `/teleport` | 0 | 0 | 0 |
| 63 | `/testfor` | 0 | 0 | 0 |
| 64 | `/testforblock` | 0 | 0 | 0 |
| 65 | `/testforblocks` | 0 | 0 | 0 |
| 66 | `/toggledownfall` | 0 | 0 | 0 |
| 67 | `/w` | 0 | 0 | 0 |

**前提**：首先你要了解，《30 种死法 2》是使用了 1.20.10 版本的命令系统搭建的地图，而《15 周年》则是同时使用了更新版的命令系统和 SAPI，也就是脚本系统这个强大的系统的地图。而且这些地图有个共同点：没有或极少使用命令方块，所以这些数据都是从函数中提取的。我们后面的分析会基于这些来说明。

此外，虽然一些使用数据在不同地图中有着巨大的差异，但是这个排名大体上是没有特别大的问题的。接下来是分析：

- `/execute`：这肯定不用说了，这是**重点里头的重点**，三张地图频率全部上 2000+，无论放哪个地图都是碾压级别的存在。如果不会玩`/execute`，那你将会遇到成千上万的难题，**所以这是必修课**。
- `/function`：因为使用函数系统，所以`/function`要用于频繁的函数调用，对于纯函数系统这条命令十分重要；对于命令方块系统……这命令就没啥用了。
- `/scoreboard`和`/tag`：**高频重点命令**。这两条命令应当放一起看。因为这两条命令都是用于计算和标记的。因为我个人不太喜欢用标签，所以我用的就少一些，这无非是习惯问题。这两条命令放一起看，基本也都是上千级别的命令，因此也特别重要。
- `/summon`：**高频重点命令**。当然这里频率之所以这么高，其实是出于《死法 2》的特殊需求。如果是一般地图的话正常可能也就一两百左右，不过同样也很重要就是了。
- `/tellraw`：**高频重点命令**。这两条命令其实非常重要，你可以看到我的两张地图都用到了大量的该命令。在这里我要解释一下为什么《15 周年》用得很少，原因是：SAPI 有一段`Player`类方法`sendMessage: () => {}`，这段代码可以平替此命令，甚至能够实现比此命令还更加强大的功能，所以`/tellraw`在《15 周年》用得很少。事实上，如果《15 周年》把所有的类似 SAPI 代码全部换成`/tellraw`，使用数量将是很惊人的！
- `/scriptevent`：这条命令是出于使用 SAPI 代码的特殊需求。因为《死法 2》和《小世界》都使用的纯命令系统，因此不需要此命令。
- `/tp`：**高频重点命令**。这还用说么？（
- `/titleraw`：**高频重点命令**。和`/tellraw`类似，SAPI 有一段`Player`类方法`onScreenDisplay.showTitle: () => {}`。《15 周年》大量应用了类似的代码。不代表这条命令的功能不重要！
- 剩余的几十至上百数量级的命令（排名在 10~25 的命令）：我愿称之为**中频命令**。其中有一些命令我没有用到的，是受限于 1.20.10 的版本（例如`/camera`）。掌握这些命令同样是必要的，毕竟一张地图能出现几十上百次，这频率可不低了。而且`/execute`后面一般都要接一条命令，很多情况下就是这些命令，`/execute`更多地可能会用作检测或者修饰。这些命令也要尽量掌握，并且能够灵活运用。
- 剩余的几次至十几数量级的命令（排名在 26~46 的命令）：我下文称之为**普通命令**。这其中不乏你所熟知的命令，比如`/gamemode`。这些命令在实际应用中是选择性掌握的，不过如果你遇到特殊需求，它们很可能会成为很关键的命令。它们之所以在实际应用中频率低，主要是因为：1. 在设置中可调；2. 一般都是游戏一开始就设置好的命令，用作初始化。这些命令做简单掌握，知道它们做什么用的，以及它们的基本语法即可。
- 一次都没有用到的命令：我下文称之为**低频命令**。请注意，我不是在说它们就毫无用途，还是那句话，如果你遇到特殊需求，它们很可能会成为很关键的命令。这些命令做简单了解，知道它们大概有什么用即可，需要的时候可以在 Wiki 上查或者自学。

## 按用途分类
